La encerrona llega a ustedes gracias a
Dollar House Empresas, tu casa de cambio
que paga más y cobra menos. Atención
personalizada y operaciones 100%
garantizadas. Entra dolarhouse.pll o
descarga la app Dollarhouse y con el
código la encerrona todo junto. Entras
al sorteo mensual de una cena para dos
spoilers. Vuelve otro hermanito cuello
blanco a la fiscalía. Hubo 47 detenidos
en jornada electoral y apanado Alfredo
Torres por proyectar a Keiko ganadora.
Ya están abiertas las inscripciones para
la maestría en gerencia social
semipresencial P. Conoce más sobre el
programa y el proceso de admisión 2026.
Usa el código La encerrona y accede a un
beneficio exclusivo en tu inscripción.
Hola, soy Marcos y Fuentes. Bienvenidos
a Encerrona, tu mini noticiero mañanero.
Hoy es miércoles 10 de junio de 2026 y
prepárense porque vamos a vivir esta
angustia un mes. Estamos al 97% de las
actas procesadas, pero entre las actas
que se observen, las que se impugnen y
se resuelvan, ya el Jurado Nacional de
Elecciones ha dicho que los resultados
oficiales luego del reconteo pues no
estarán los resultados oficiales si no
está dentro de 30 días. Ahí recién se
proclamará al nuevo presidente o
presidenta. ¿Y cómo va el conteo? Pues
igual que ayer. Está para cualquiera,
con más probabilidades, eso sí, para
Keiko. Es irónico porque ahora mismo al
98,188%
del conteo en territorio nacional ya es
bien difícil que Keiko sobrepase a
Sánchez en territorio nacional. Él tiene
una ventaja de 70,000 votos sobre ella y
faltan contar unos 300,000.
Lo más probable es que la ventaja de
Sánchez se mantenga, no con esa
cantidad, pero sí se va a mantener la
ventaja en territorio nacional.
Pero con los peruanos en el extranjero
la historia cambia. Todavía falta contar
casi la mitad de los votos allí. Y aún
así en esta población Keiko gana por un
margen muy amplio. Casi uno de cada tres
peruanos en el extranjero ha votado por
ella. Esto significa que todo está
perdido para Roberto Sánchez. Todavía
no. Si se mantuviesen las tendencias,
pues Keiko necesitaría ampliar su
ventaja mucho más en el conteo en el
extranjero para poder ganar, algo que es
perfectamente posible, pero no es
seguro. Como les dijimos ayer, solo
queda esperar al 100% de la onte. Pero
entonces, ¿por qué Ipsos ya dio ganadora
a Keiko? Eso es justo lo que están
diciendo en Juntos por el Perú, que
están volviéndose porquistas de
izquierda. Algunos ya usan la palabra
fraude y el blanco principal de sus
ataques es Alfredo Torres y su empresa
Ipsos, que como les contamos el lunes en
la noche anunció en Latina que habían
hecho nuevas proyecciones de los votos y
en la mayoría de sus escenarios ganaba
Keiko. Ojo que dijo que era lo más
probable, ¿no? Dijo que era seguro que
Keiko haya ganado, pero ya para muchos
esto era evidencia de fraude que algo se
estaba cocinando. Y ayer en conferencia
de prensa, Ernesto Sunini anunció que le
ha mandado una carta al Jurado Nacional
de Elecciones, a la Defensoría del
Pueblo y a Transparencia para que
Alfredo Torres explique en base a qué ha
hecho esta explicación.
Aquí la gente de Juntos por el Perú se
está confundiendo porque el Estado sí
tiene capacidad legal de fiscalizar
encuestas electorales,
pero proyecciones de votos una vez ya
realizada la elección, ¿no? Eso lo puede
hacer cualquiera en su casa, como
literalmente y lo habrán visto en las
redes, lo está haciendo medio mundo en
sus casas.
Ahora bien, hay que decir que
transparencia a semideslindado de
Alfredo Torres, porque como ustedes
saben, el conteo rápido no fue pagado
por Latina. Latina pagó solo el flash,
el boca de urna, pero el conteo rápido
corrió a cargo de transparencia como en
la primera vuelta. Así que en la
entrevista de Alfredo Torres, la de
lunes en Latina, de alguna forma, entre
comillas, matizando sus proyecciones,
pues esa entrevista dejó en offside a
transparencia. Así que ayer esta ONG
tuvo que twitear para recordar que los
resultados de nuestro conteo rápido
integral muestran un empate técnico. Los
datos brindados pueden moverse dentro
del margen de error, más menos 1.9%.
Solo la OMPE puede declarar ganadores a
partir de su conteo oficial. Por la
noche, en una entrevista con Mila
Huertas, Alfredo Torres dijo que no es
que ellos en Ipsos tuvieran un estudio
que diera por ganador a Keiko, sino que
en Ipsos habían analizado las
proyecciones que hicieron los
especialistas de las redes sociales y
que en esas proyecciones, en la mayoría
de escenarios, ganaba Keiko. A mí me da
la impresión que este es otro ejemplo de
no aclares que oscureces. Creo que si
Alfredo Torres no hubiese dicho nada, se
hubiese mantenido calladito no más y al
final Keiko terminaba ganando, pues ese
escenario, la victoria de Keiko estaba
contemplado en su conteo rápido, que
bien clarito en letras grandes y dos
veces para que no te pierdas decía
empate técnico. Así que salir el lunes y
luego ayer a por primera vez, entre
comillas, corregir su propio conteo
rápido, pues solo le ha dado gasolina a
los fraudistas de izquierda. Porque sí,
nació el porquismo de izquierda, el
fraudismo sanchista. Se veía venir desde
el domingo cuando Roberto Sánchez dio su
balconazo, ¿no? Creyéndose ganador y
hasta agradeciendo uno por uno a los que
lo hicieron posible como si fuera el
Óscar. Según su nini en su conferencia
de prensa de ayer, no es que se
sintieran ganadores, sino que el domingo
estaban celebrando que había dos conteos
rápidos que daban como ganador a
Sánchez. Pero Sánchez está ardido, se le
nota, anda retweeteando los ataques a
Alfredo Torres y hasta le buscó la
bronca ayer en Twitter a Elon Musk. A
ver, Elon Musk retuiteó una imagen de
las elecciones peruanas para hablar de
fraude, pero en realidad MK se estaba
refiriendo a las elecciones primarias de
California de la semana pasada.
Pero Roberto Sánchez no parece haber
entendido eso. Parece que pensaba que
Elon Musk estaba hablando de Perú.
Entonces le respondió algo que tampoco
se terminó de entender bien, algo tipo
todo se sabe. Y ojo con esto, la
victoria del pueblo peruano es una
verdad histórica.
Mientras tanto, un grupo de
simpatizantes de Juntos por el Perú se
movilizó cerca al Jurado Nacional de
Elecciones con banderas, pancartas y
gigantografías.
Y el congresista reelecto por JP, Jaime
Quito llamó a todos sus simpatizantes a
estar alertas y organizados frente a
cualquier tipo de fraude. Y por su lado,
Hernando Ceballos anunció con el
periodista Omar Coca que este viernes se
venía otra toma de Lima para prevenir
maniobras fraudistas. Y el fraude desde
el extranjero, esa es una idea que anda
circulando y sí es cierto que ha habido
una diferencia en el traslado de las
actas desde el exterior. A diferencia de
la primera vuelta, esta vez las actas
del extranjero no fueron digitalizadas
en los consulados de cada país, sino que
se ha optado por trasladarlas
directamente,
físicamente hasta el Perú y allí hacer
el conteo recién. Ojo que esta fue una
de las observaciones que hizo notar la
misión de observadores de la OEA, pero
la explicación de la OMPE ha sido que
como esta es una elección más sencilla,
pues era más fácil para ellos mandar las
actas directamente. Además, ojo con
esto, no se olviden que con la nueva ley
electoral se están enviando no solo las
actas, sino también las cédulas. Así que
si hubiese dudas con las actas, pues ahí
están las cédulas para hacer el
recuento, que como ustedes han visto, es
un recuento que se hace con cámaras, con
todo. Por lo demás, los observadores de
la OEA dijeron que las elecciones en
general transcurrieron con normalidad,
salvo algunos incidentes puntuales, las
cédulas marcadas, incidentes que fueron
resueltos y que no afectaron el
desenvolvimiento general de las
elecciones. Por su lado, la Misión de
Observadores de la Unión Europea también
señaló que no hubo mayores
contratiempos, aunque sí igual que la
OEA se han mostrado preocupados por la
lentitud de los resultados porque eso
genera desconfianza. Hoy por la noche,
según la cancillería, hoy van a llegar
las últimas actas del extranjero al
Perú. Pero no se alivien porque de ahí
vendrán todas las apelaciones, las
impugnaciones. Tenemos para rato. Ya
volvemos con los titulares de hoy aquí
en Cerrón.
¿Quieres recibir nuestro boletín diario
por WhatsApp, acceder a caricaturas
todos los días o simplemente apoyar este
proyecto? Solo tienes que buscar abajo
de este video o en cualquier episodio de
la encerrona el botón unirse, le das
click y luego eliges el nivel de la
membresía que prefieras desde solo 3
soles. Luego seleccionas el método de
pago, ingresas tus datos, confirmas la
compra y listo, ya eres un miembro
premium de Canal Ya.
Hola de nuevo, bienvenidos de vuelta a
encerrona, tu mini noticiero mañanero.
Hoy es miércoles 10 de junio de 2026 y
estas son las noticias que son virales o
deberían serlo. La primera, los
fujimoristas creen que ganarán por casi
60,000 votos. Ayer habló Keiko y también
volvió a hablar Climper, que se volvió a
filtrar otro audio de Pepe Climper, el
ex secretario general de Fuerza Popular.
Honestamente, parece a propósito la
filtración, ¿no? Bueno, Climper en su
audio filtrado explica que ellos han
analizado los datos de sus propios
personeros y están calculando que Keiko
va a ganar por 59,850
votos. Así de exacto. Dice que son datos
duros, no proyecciones.
Pero al final se confirma que no es 75,
sino 60,000 votos.
Ya, ahora sí cerrado con data dura.
A ver si este audio no circula, por
favor. Por su lado, Keiko salió
supertranquila, Super Sen a declarar
paciencia no más.
Lo prudente, creo, en estos momentos es
esperar el resultado de la segunda
vuelta.
Miren, verla tan tranquila ya es un
síntoma de que se siente ganadora,
porque si estuviera perdiendo, uf, ya
estaría gritando fraude, como las dos
veces anteriores, hace rato. La segunda,
vuelve otro hermanito a la fiscalía. Ya
está todo listo para el segundo
fujimorato. Ayer por la tarde, el
Tribunal Constitucional ordenó otra vez
restituir a un fiscal supremo vinculado
a los cuellos blancos. Esta vez se trata
de Víctor Raúl Rodríguez Montesa,
destituido en el 2021 por la Junta
Nacional de Justicia, la de verdad. En
su momento a este señor se le acusó que
en el 2018, en pleno escándalo de los
cuellos blancos, él le advirtió a sus
hermanitos que estaban siendo sometidos
a escuchas telefónicas. Y ojo que para
volver a ser fiscal supremo ni siquiera
alegó ser inocente, sino que simplemente
ya prescribió su proceso. Esto lo
advirtió el periodista Diego Casimiro de
Infobae y sí, como ya pasó mucho tiempo,
pues el TC anuló su destitución y ha
ordenado que sea repuesto como fiscal
supremo titular. Y así no más, sin mucho
trámite, sin mucho escándalo, ya se
terminó de completar la toma del
Ministerio Público, porque entre el
repuesto Víctor Raúl, Aladino y Ivane ya
han tomado, ya han sometido a la junta
de fiscales supremos. La tercera, al fin
identifican al dueño de la camioneta del
caso Dante Castro y también estaba
vinculado a la familia de Pedro
Castillo. Como recordarán, hace dos
meses falleció el candidato al Senado
por Juntos por el Perú, el escritor
Dante Castro. Y como recordarán, el
señor se cayó de la tolva de una
camioneta durante una caravana de Clévin
Vázquez Castillo, el sobrino de Pedro
Castillo y también candidato de JP.
Bueno, ayer finalmente la fiscalía ha
identificado al chóer y al dueño de la
camioneta. Para empezar se confirmó lo
que les habíamos adelantado aquí, que
quien conducía era Sheily Zúñiga Ávalos,
cuya familia es cercana a la familia de
Pedro Castillo. Se los hemos contado
aquí hay visitas a congresistas
castillistas, hay contratos en esa luz.
Quizás por eso la gente del sobrino de
Castillo fue tan opaca al momento de
informar a los deudos de Dante Castro. A
ella ahora se le está denunciando por
presunto homicidio culposo y por
presunta fuga del lugar del accidente. Y
ojo, porque el dueño de la camioneta,
cuyo dato nadie tenía, pues resulta ser
otro familiar de Shiley, Juan Zúñiga
Ávalo. Por los apellidos parece que es
su hermano. Él también ha sido citado,
pero como testigo no más, por la
fiscalía. Para este viernes se ha
programado una inspección policial en el
lugar donde ocurrió el accidente en el
Callao. La cuarta, siete universitarios
detenidos en Ucayali. La ola de tomas
universitarias no se ha detenido. Desde
hace ya dos semanas, un grupo de
estudiantes mantienen tomada la
Universidad Nacional de Ucayali. Pero lo
loco de esta toma en particular es que
al parecer fue instigada por su propio
rector, según lo denunciado por uno de
los dirigentes que convocó a la toma
inicialmente Álvaro Ríos Bravo. A fines
de mayo, el rector Edgardo Brau Merol lo
convocó a él y a un grupo de estudiantes
para que hagan una autotoma de la
universidad y así conseguir mayoría en
la asamblea. Pero por supuesto las cosas
se salieron de control. otros dirigentes
universitarios opositores al rector se
sumaron a la toma y decidieron que iba a
continuar hasta que el rector sea
vacado. Y todo fue a peor cuando ahorita
en la madrugada de lunes un grupo de
matones presuntamente contratados por el
rector ingresó al campus e incendió
vehículos de la universidad. Eso es lo
que dicen los estudiantes. Esto desató
enfrentamientos con la policía que
terminaron con la detención de siete
dirigentes estudiantiles que aseguran
que fueron incriminados y consideran
sospechoso que el rector presentara una
denuncia en su contra apenas minutos
antes de los incendios. Al cierre de
esta edición, después de protestas de la
comunidad estudiantil y de los padres de
familia, los estudiantes fueron
liberados y la toma continúa. La quinta.
47 detenidos hubo en la jornada
electoral, de los cuales 12 eran
miembros de mesa que ya fueron liberados
y exculpados. Ayer, según Perú 21, el
Poder Judicial decidió declarar
improcedentes los procesos en contra de
cada una de estas personas porque el
Ministerio Público no logró probar la
culpabilidad de ninguno. Ayer la policía
comunicó que a nivel nacional se habían
detectado 2,985 cédulas marcadas en 52
mesas de votación, de las cuales 31
mesas fueron en Lima, tres en el Callao,
tres en Arequipa y luego en algunas
otras regiones Ancash, Icahuanu,
Colambayeque, Tagna, Ayacucho, Loreto,
Piura, San Martín y Ucayali. También
hubo un lío en Ucayali entre fiscales y
policías, cuando unos fiscales llegaron
al Colegio Diego Ferrer de Yarina Cocha
a llevarse unas 17 cédulas de sufragio
que se denunciaron adulteradas. Pero
según la policía, estos fiscales no
podían hacer eso porque ahora son los
policías los que dirigen la
investigación, ¿se acuerdan? Eso cambió
con las leyes Procrimen. Así que los
policías amparados en esa ley procrimen
detuvieron a los fiscales que se estaban
llevando las actas, algo que la fiscalía
por su lado, ha denunciado como
secuestro. Una cosa completamente
absurda y tanto la fiscalía como la
policía se están denunciando ahora
mutuamente. Los fiscales al menos ya han
sido liberados. Y la última, Balcas
reparte chamba para mes y medio. La
noticia meme del día, francamente,
porque faltan 48 días para el 28 de
julio para que asuma un nuevo presidente
o presidenta, pero Balcázar sigue
nombrando gente. Tampoco es que le quede
mucho porque ayer tuvo que tomarle
juramento al nuevo ministro de comercio
exterior y turismo, un cargo que estaba
vacante luego de la renuncia de José
Reyes Llanos, que se fue presionado por
el Congreso. quiere que se firme un TLC
con Brasil. Ahorita sin cláusula
anticorrupción les da lo mismo. Y en su
reemplazo entra Bertín Enrique Gómez
Vela, que ha sido presidente ejecutivo
debida, también director de Corpa, que
además de haber pasado por Fonde y
Provias descentralizado, un multiusos
este señor. Y también se ha nombrado a
otro puesto vacante, al nuevo jefe de
salud llamado Jaime Moreno Eustaquio,
que es el undécimo presidente de salud
desde el 2021, pero ni profesor de artes
oscuras tiene tanta rotación. De hecho,
se había anunciado y se los dijimos aquí
que iba a entrar otro pata, un tal Juan
Vidal, pero tenía Roche porque había
sido candidato acuñista. Así que este
pata no encuentró y han puesto hasta que
lo saquen el 28 de julio a este Jaime
Moreno Eustaquio, que viene de ser
gerente del Sabogal. Estos fueron los
titulares de hoy volvemos con
Articultura aquí en Serrona con Marcos y
¿sabías que el casi 90% de los peruanos
sufre de problemas dentales? No te
preocupes más, ven al Centro de
Odontología Especializada del Dr. Julio
Reina. Con profesionales altamente
capacitados y la mejor tecnología,
ofrecemos tratamiento dentales de
calidad, implantes, ortodoncia, diseño
de sonrisa y más. Agenda tu cita al
936834819
y recuerda, tu sonrisa es tu mejor carta
de presentación.
Bienvenidos de vuelta al Encerrona, tu
mini noticiero mañanero. Este bloque
llega a ustedes gracias a atención
agrupaciones artísticas en Lima. La
Candelaria de Barranco está impulsando
coproducciones artísticas para shows que
buscan crecer, conectar con más público
y también generar ingresos para su
agrupación a través de su propio
espectáculo. Presente en su show en un
escenario con sonido e iluminación
profesional, camerino, soporte técnico,
gastronomía y capacidad para 300
personas en uno de los espacios
culturales más reconocidos de Lima.
información al 983544354
o escríbanos por nuestras redes
sociales, La Candelaria Perú y ya sabes
que si quieres aparecer en ese segmento
es completamente gratis, solo tienes que
dejar tus datos en esta web de aquí
encerronners.club. Esta web es
completamente gratis. Deja tus datos y
listo. Hola Killa, ¿qué tal? Te saluda
Lenin Tamayo. Hola Lenin, creador del
Qop, el quecho Pop. Quiero invitarlos a
mi próximo concierto, Amaru Tercero,
Taki Onkoy en el Gran Teatro Nacional.
Será un espectáculo único donde se
encontrarán la raíz, la memoria, la
música andina y el universo del coup. En
un mismo escenario tendremos más de 60
músicos en escena, bailarines y una
impactante propuesta visual. En este
concierto presentaré la tercera parte de
mi álbum Amaru y contaré con la
participación especial de mi madre, la
cantante Yolanda Pinares. La cita es
este 23 de junio pueden comprar sus
entradas en teleticket con 10% de
descuento usando el código quechua pop
todo junto y en mayúscula. Más
información en mi Instagram, Lenin
Tamayo Cupop. Hola, Marco equipo
encerrona. Mi nombre es Diego Sarmiento
Pagán, director y productor de cine y
junto a mi hermano Álvaro hemos dirigido
tres largometrajes documentales y varios
cortos. Cuatro de nuestras producciones
se han estrenado en la Berlinale y ambos
estamos organizando una residencia de
cine documental en el valle sagrado de
los Incas en Cuzco, específicamente en
la ciudad de Calca. Durante dos semanas,
los participantes desarrollarán
proyectos audiovisuales a través de
talleres, mentorías y ejercicios
prácticos en diálogo con el territorio,
la memoria y las culturas vivas del
Cusco. Para los enroners, 25% de
descuento hasta hoy. Aprovechen hasta
hoy 10 de junio. Más información en
nuestra web hdperú.com y en Instagram
estamos como HDPERU. Hola amigos en
Serroner, somos el Cine Club de la
Villarreal, un espacio formado por un
grupo de estudiantes y egresados.
Llevamos casi 10 años proyectando
películas y organizando conversatorios
en nuestro centro cultural. Ya que
inició el mes Pride, les traemos nuestro
ciclo del orgullo para celebrar las
experiencias LGBTQ+
y reflexionar sobre la diversidad.
Tenemos una programación con historias
que exploran el amor, la identidad y la
libertad de ser uno mismo. Ingreso
completamente libre para estar atentos a
nuestra programación. Sigan nuestro
Instagram Cineclub CCFB. Holense Ronners
desde el Outfest Perú, el festival
internacional de cine de la diversidad
LGTV más. Queremos invitarlos a la
presentación de La muerte no es el fin
del mundo, cortometraje escrito,
dirigido y protagonizado por el actor
argentino Juan Pablo Cestaro, conocido
por su trabajo en el marginal y ganador
del Premio Cóndor de Plata, la mejor
revelación masculina. Tendremos
funciones el 12 y 19 de junio en el cine
club UCH. Ingreso libre y conversatorio
con el director. Al finalizar será una
oportunidad para acercarse a una de las
voces más interesantes del cine LGTV más
contemporáneo. Para conocer más de
nuestras actividades, síganos en
Instagram como Outfest Perú. No hay
tiempo para más, solo para decirte que
necesitamos tu like, necesitamos que
rotes este programa, que se lo comentes
a tu familia y tus amigos y sobre todo
necesitamos que te unas a nuestro
Patreon y a nuestro canal de YouTube. Es
muy fácil, inténtalo. Hoy es miércoles
de streaming y nos han escrito, "Hola,
Ener Runners, les saluda Jorge Malpartía
Tabuki, periodista y escritor
arequipeño. Quiero invitarlos a escuchar
mi podcast Lector Beta, donde buscamos
ampliar el mapa de la literatura peruana
contemporánea con entrevistas a
profundidad a escritores y escritoras de
regiones. En este espacio podrán conocer
más a poetas y narradores premiados que
escriben desde su identidad regional,
desde espacios independientes o en
lenguas originarias. Y si nos escriben
de parte de la encerrona, entran a un
sorteo de libros de los autores y
autoras invitadas a esta nueva
temporada. Suscríbanse y envíennos una
imagen escuchando el podcast. Hay plazo,
ojo, hasta el 14 de junio. Se ganó en
Instagram como lector.beta y en Facebook
como lector beta podcast. La encerrona
llegó ustedes gracias al auspicio del
Instituto de Neuroestimulación de Lima,
los auténticos pioneros de la
estimulación magnética transcraneal en
el Perú, demostrando su efectividad en
cientos de pacientes desde el 2010. Más
información al 629000 o a través de su
web inelperu.com. Eso es todo por hoy.
Soy Marcos y Fuentes y esto fue el
Encerrón, el único noticiero que te
mando un abrazo. Chao, hasta mañana.